### 1. 加载XML配置文件

#### 1.1 保存配置文件路径
```java
public ClassPathXmlApplicationContext(
			String[] configLocations, boolean refresh, @Nullable ApplicationContext parent)
			throws BeansException {
		super(parent);
        // 保存配置文件
		setConfigLocations(configLocations);
		if (refresh) {
            // 刷新IOC容器
			refresh();
		}
	}

public void setConfigLocations(@Nullable String... locations) {
		if (locations != null) {
			Assert.noNullElements(locations, "Config locations must not be null");
			this.configLocations = new String[locations.length];
			for (int i = 0; i < locations.length; i++) {
				this.configLocations[i] = resolvePath(locations[i]).trim();
			}
		}
		else {
			this.configLocations = null;
		}
	}
```

#### 1.2 加载配置文件并解析
```java
    @Override
	public void refresh() throws BeansException, IllegalStateException {
		synchronized (this.startupShutdownMonitor) {
			// Prepare this context for refreshing.
			prepareRefresh();

			// 解析配置文件、注册Bean，刷新BeanFactory, 这一步将XML解析做完，并获得了BeanFactory.
			ConfigurableListableBeanFactory beanFactory = obtainFreshBeanFactory();
            ......
        }
    }

```

### 2.加载注解配置类

#### 2.1 BeanDefinitionRegistryPostProcessor的调用时机
```java
public void refresh() throws BeansException, IllegalStateException {
    synchronized (this.startupShutdownMonitor) {
        // ......
        try {
            postProcessBeanFactory(beanFactory);
            // 5. 执行BeanFactoryPostProcessor
            invokeBeanFactoryPostProcessors(beanFactory);
            registerBeanPostProcessors(beanFactory);
            // ......
        }
        // catch finally .....
    }
}
```


##### 2.2 处理@Component注解
指定了bean的全限定名、属性注入等，而且最终创建的对象一定是通过反射创建的。


#### 2.3 处理@Bean注解
@Bean标注的方法，是有实际的代码执行。属于编程式创建。无法（也不适用）反射创建Bean对象。所以为了在后面能够正常创建Bean对象，
此处就需要记录该bean的定义源（包括注解配置类和方法名）， 即可反射创建Bean对象。


#### 总结
1. 解析@ComponentScan并进行包扫描，实际进行包扫描的组件是ClassPathBeanDefinitionScanner。
2. 解析配置类中的注解并处理（如@Import、@ImportResource、@PropertySource）。核心组件是ConfigurationClassParser。
3. 解析配置类中的@Bean并封装BeanDefinition, 实际解析的组件是ConfigurationClassBeanDefinitionReader。



### 面试如何回答BeanDefinition部分的生命周期
以下答案仅供参考，可根据个人理解进行实际调整：

首先，bean 的生命周期分为 BeanDefinition 阶段和 bean 实例阶段。

这里多提醒一句，能在 bean 的生命周期中回答出 BeanDefinition 相当重要且关键！

BeanDefinition 阶段分为加载 xml 配置文件、解析注解配置类、编程式构造 BeanDefinition 、BeanDefinition 的后置处理，一共四个部分。

1. 加载 xml 配置文件 发生在基于 xml 配置文件的 ApplicationContext 中 refresh 方法的 BeanFactory 初始化阶段，
此时 BeanFactory 刚刚构建完成，它会借助 XmlBeanDefinitionReader 来加载 xml 配置文件，
并使用 DefaultBeanDefinitionDocumentReader 解析 xml 配置文件，封装声明的 <bean> 标签内容并转换为 BeanDefinition 。

2. 解析注解配置类 发生在 ApplicationContext 中 refresh 方法的 BeanDefinitionRegistryPostProcessor 执行阶段，
该阶段首先会执行 ConfigurationClassPostProcessor 的 postProcessBeanDefinitionRegistry 方法。
ConfigurationClassPostProcessor 中会找出所有的配置类，排序后依次解析，并借助 ClassPathBeanDefinitionScanner 实现包扫描的 BeanDefinition 封装，
借助 ConfigurationClassBeanDefinitionReader 实现 @Bean 注解方法的 BeanDefinition 解析和封装。

3. 编程式构造 BeanDefinition 也是发生在 ApplicationContext 中 refresh 方法的 BeanDefinitionRegistryPostProcessor 执行阶段，
由于 BeanDefinitionRegistryPostProcessor 中包含 ConfigurationClassPostProcessor ，
而 ConfigurationClassPostProcessor 会执行 ImportBeanDefinitionRegistrar 的逻辑，
从而达到编程式构造 BeanDefinition 并注入到 BeanDefinitionRegistry 的目的；另外，
实现了 BeanDefinitionRegistryPostProcessor 的类也可以编程式构造 BeanDefinition ，注入 BeanDefinitionRegistry 。




### 参考资料
1. https://juejin.cn/book/6857911863016390663/section/6867689993351987207